> Q1:

    Microsserviços é um tipo de arquitetura a qual foca seus esforços na modularização da aplicação através de pequenos componentes chamados serviços, os quais provêm unicamente uma funcionalidade.

> Q2:

    Durante décadas o padrão arquitetural de desenvolvimento girou em torno das aplicações monolíticas, aquelas criadas e evoluídas como um único e gigantesco bloco de código.
    Atuando como antagonista de sua precursora, os microsserviços oferecem uma solução mais flexível, confiável e escalável que surge como uma alternativa aos monólitos para muitas das aplicações atuais.

> Q3:

    As três principais características dos microsserviços são:
    1. Fácil manutenabilidade. É muitas mais simples oferecer correções e melhorias para uma arquitetura de microsserviços.
    2. Baixo acoplamento. Todos os serviços são totalmente isolados dos demais, gerando por consequência uma maior robustez na aplicação formada por eles.
    3. Alta escalabilidade. É fundamental para as aplicações serem altamente escalável, isto é, poder dar vazão a mais usuários caso a demanda cresça e encolher o seu consumo de recursos caso esta demanda caia.

> Q4:

    Microsserviços podem se comunicar de maneira síncrona e assíncrona, onde a primeira usa HTTP e a segunda o AMQP.
